In the last lecture we created our axios instance,
W ostatnim wykadzie stworzylimy nasz instancj osi, teraz
now it's time to be able to send the requests there.
nadszed czas, aby mc wysya tam dania.
Now let's figure out where we do this.
Teraz zastanwmy si, gdzie to robimy.
Well in our burger builder container, there we have this method where we handle the purchase continuation.
No c, w naszym pojemniku do budowania burgerw mamy tak metod, w ktrej obsugujemy kontynuacj zakupu.
Right now we're showing this you continue alert,
Teraz pokazujemy, e kontynuujesz alarm,
now of course we don't want to show you continue in the final application,
ale oczywicie nie chcemy pokazywa, e kontynuujesz w
we probably want to navigate the user to some checkout form.
kocowej aplikacji, prawdopodobnie chcemy skierowa uytkownika do formularza patnoci.
We haven't learned how to load different pages in our single page app
Nie wiemy, jak zaadowa rne strony w naszej aplikacji na jedn stron i tak,
and yes, pages in our single page app sounds strange you'll see how that works soon,
strony w naszej aplikacji na jedn stron brzmi dziwnie, wkrtce zobaczysz, jak to dziaa, a
and we also haven't learned how to handle a form input, how to validate this and so on.
take nie nauczylimy si obsugi wprowadzania formularzy, jak aby to sprawdzi i tak dalej.
So for now there won't be a checkout form,
Na razie nie bdzie formularza kasowego, moemy po prostu
we can simply take the order as it is and store it like this with some dummy data appended to it in
przyj zamwienie w takim stanie, w jakim jest, i przechowywa je w ten sposb z pewnymi faszywymi danymi doczonymi do niego
the database.
w bazie danych.
So to do that, let's comment out this alert line here and instead of this place here, I want to send my data
Aby to zrobi, skomentuj t lini alertu tutaj, a zamiast tego miejsca tutaj, chc wysa moje dane do
to my backend, I want to make this HTTP request. So in the burger builder file, we should import our own
mojego backendu, chc zrobi to danie HTTP. Tak wic w pliku budowniczego hamburgera powinnimy
axios instance
zaimportowa nasz wasn
so I'm going to import axios from and now I need to go all the way up to the root folder and there from
instancj osi, wic zamierzam zaimportowa aksjos z, a teraz musz przej ca drog do folderu
the axios-orders.js file, this is going to use our configured axios instance.
gwnego i tam z zamwie-axios. js, to bdzie uywa naszej skonfigurowanej instancji Axios.
Now we can use that in the purchaseContinueHandler to send the request to our own backend.
Teraz moemy uy tego w purchaseContinueHandler, aby wysa danie do naszego wasnego backendu.
Now for storing data, we should use a post request and therefore we use the post method on that instance.
Teraz do przechowywania danych, powinnimy uy dania postu, dlatego uywamy metody post na tej instancji.
Now the URL is of course now our base URL plus whatever we're adding here,
Teraz adres URL jest oczywicie naszym podstawowym adresem URL plus wszystko, co tutaj dodajemy,
and that's the cool thing about firebase I said that it uses as MongoDB like structure,
i to jest fajne w firebase, o ktrym mwiem, e uywa on struktury podobnej
we don't actually have tables here
do MongoDB, w rzeczywistoci nie
we just have json like nested structure and if you send a request to something like this URL
mamy tabel, mamy tylko struktur jsonow, jak zagniedon struktur a jeli wylesz zapytanie do czego takiego, jak to
slash orders,
jest w przypadku zamwie slashowych
it's going to create our orders node and store our orders beneath that node
URL, utworzy to nasz wze zamwie i zapisze nasze zamwienia pod tym wzem
and this is exactly what I want to do.
i wanie to chc zrobi.
I'll add slash orders here and now for firebase only, there is a special thing, you need to add .json
Dodam slash orders tutaj i teraz tylko dla firebase, jest specjalna rzecz, ktr musisz doda. json tutaj.
This is the end point you just need to target for firebase to function correctly.
To jest punkt kocowy, ktrego potrzebujesz, by baza ogniowa dziaaa poprawnie.
Of course in your next project you probably have your own backend or you use some other service and
Oczywicie w nastpnym projekcie prawdopodobnie masz swj wasny backend lub korzystasz z innej usugi
you need to choose the appropriate endpoint there.
i musisz tam wybra odpowiedni punkt kocowy.
For firebase it's any node name of your choice .json.
W przypadku bazy Firebase jest to dowolna wybrana nazwa wza. json.
So that's the URL I want to send a request to, the URL which gets appended to my base URL
To jest adres URL, na ktry chc wysa danie, adres URL, ktry jest doczany do mojego podstawowego adresu URL
or the path which gets appended to our base URL,
lub cieka, ktra jest doczana do naszego
now we also need to send some data and that data of course should be our order for the given burger configuration.
podstawowego adresu URL, teraz musimy rwnie przesa pewne dane, a te dane oczywicie powinny by naszym zamwieniem podana konfiguracja burgera.
Now the burger configuration is stored in the state
Teraz konfiguracja burgera jest przechowywana w tym stanie,
here, we have the ingredients, we have the total price
mamy skadniki, mamy cakowit cen, wic
so we get everything we need here,
dostajemy wszystko, czego potrzebujemy,
so that's super simple.
wic jest to bardzo proste.
We can create a new order object, a javascript object which has ingredients
Moemy stworzy nowy obiekt zamwienia, obiekt javascript, ktry ma skadniki i tutaj po
and here I simply want to use this.state.ingredients and which should have a price,
prostu chc tego uy. stan. skadniki, ktre powinny
this.state.price, total price excuse me and just a little side note of course for your production ready
mie swoj cen. stan. cena, cakowita cena, przepraszam i tylko maa
application, you should definitely calculate that final price on the server because you probably
uwaga oczywicie dla twojej gotowej aplikacji, powiniene zdecydowanie obliczy ostateczn cen na serwerze, poniewa prawdopodobnie
have your product stored on the server there to make sure that the user isn't manipulating the code
masz tam swj produkt przechowywany na serwerze, aby upewni si, e uytkownik nie jest manipulowanie
before sending it and manipulates the price which you're using.
kodem przed wysaniem go i manipulowanie cen, ktrej uywasz.
Still here I'm going to use that price, again
Nadal tutaj uywam tej ceny, znowu naley
be aware that this of course is not a set up you would use on a real app,
pamita, e to oczywicie nie jest konfiguracja, ktrej uywaby
there you would recalculate the price on the server.
na prawdziwej aplikacji, tam by przeliczy cen na serwerze.
Now let's say for our order we also need some additional information which we can't fetch right now because
Teraz powiedzmy, e dla naszego zamwienia potrzebujemy rwnie dodatkowych informacji, ktrych nie moemy teraz
we don't have a checkout form but which I still want to fill on the backend with some dummy data.
pobra, poniewa nie mamy formularza patnoci, ale nadal chc wypeni backendem pewnymi faszywymi danymi.
So there we have some customer data maybe, so customer, could be a javascript object where we have something
Mamy wic pewne dane o klientach, wic klient moe by obiektem javascript, w ktrym mamy co na
like a name,
ksztat nazwiska, wic
So here, this is Max Schwarzmuller, that's my name,
tutaj jest Max Schwarzmuller, to moje imi, oczywicie
choose your name, of course.
wybierzcie swoje imi.
Then we might have an address where we have something like street, the test street,
Wtedy moemy mie adres, na ktrym znajduje si co w rodzaju ulicy, ulicy testowej, moesz
you might guess that I'm not living there and like a zipcode rolling over the keyboard and maybe countries
zgadn, e nie mieszkam tam i jak kod pocztowy przesuwa si po klawiaturze, a moe kraje dla mnie, to jest Niemcy
for me, that's Germany and feel free to add any additional data here.
i nie wahaj si doda adnych dodatkowych dane tutaj.
We also might have that e-mail address so let's test@test.com here
Moemy rwnie mie ten adres e-mail, przetestujmy wic test @. com tutaj, a moe dodajmy pole
and let's maybe add a number field next to customer delivery method which should be fastest so that
liczbowe obok metody dostarczania klienta, ktre powinno by najszybsze, abymy mieli moliwo wyboru
we have like a choice between fastest possible delivery and cheapest or something like that.
midzy najszybsz moliw dostaw a najtasz lub co podobnego.
So just some dummy order data,
Tak wic, po prostu niektre dane z
feel free to pick any data you want.
zamwienia, moesz wybra dowolne dane.
We're later going to add a checkout page where we can actually fill those with some live by using a
Pniej dodamy stron z kas, na ktrej bdziemy mogli wypeni niektre z
form
nich za
but for now let's simply build our dummy order like this. This now is the order I want to store on the
pomoc formularza, ale teraz po prostu zbudujmy takie faszywe zamwienie. To jest teraz kolejno, ktr chc przechowywa na
backend
zapleczu, wic
so for the order here, I'm going to pass this as a second argument for the post request.
w celu zamwienia tutaj, zamierzam przekaza to jako drugi argument dla dania postu.
So this is the data which gets sent to this path
Wic to s dane, ktre s wysyane
and now let's add then method to see our response
na t ciek, a teraz dodajmy nastpnie metod, aby zobaczy nasz
and I'm just going to log the response here for now.
odpowied, a ja zamierzam teraz rejestrowa odpowied tutaj.
And let's also add a catch method where I also want to log the error for now,
Dodajmy rwnie metod catch, w ktrej rwnie chc teraz zarejestrowa bd, a
we're going to update both methods in a second.
my zaktualizujemy obie metody w cigu sekundy.
So let's see if this now works,
Zobaczmy wic, czy to
we got our post request in place,
teraz dziaa, otrzymalimy nasz prob
we're sending a dummy order,
o wysanie postu, wysyamy
we set up the axios instance and we created the firebase project.
faszywe zamwienie, konfigurujemy instancj Axios i stworzylimy projekt Firebase.
Let's head over to our burger application and let's build a burger here,
Przejdmy do naszej aplikacji na hamburgery i zbudujmy tutaj hamburgera,
maybe this one let's click order now
moe ten jeden porzdek kliknij teraz, a
and now up on continue, the requests should be sent.
teraz dalej dalej, dania powinny zosta wysane.
So let's click continue and that's looking good,
Kliknij wic dalej i wyglda to
I'm getting back a response with status 200
dobrze, otrzymuj odpowied ze statusem 200,
so let's check out firebase.
wic sprawdmy baz ogniow.
It should update this page automatically and you should see the orders node in which you now see this
Powinno to automatycznie zaktualizowa t stron i powiniene zobaczy wze zamwie, w ktrym
cryptic name here.
teraz widzisz t tajemnicz nazw.
Now to use the post method, firebase is automatically creating and managing a list here
Teraz, aby uy metody post, firebase automatycznie tworzy list i zarzdza ni,
and each list item simply get a unique ID assigned and created by firebase automatically.
a kady element listy otrzymuje automatycznie unikalny identyfikator przypisany i utworzony przez firebase.
If we expand this object we see the order data
Jeli powikszymy ten obiekt, zobaczymy dane o
we actually passed with the address, the customer data, the delivery method and the ingredients of the burger
zamwieniach, ktre faktycznie przekazalimy wraz z adresem, danymi klienta, metod dostawy i skadnikami
and the ingredients looked good to me,
burgera, a skadniki
meat, salad, bacon that looks a lot like the burger we actually built here.
wyglday dobrze, miso, saatka, boczek wygldajcy jak burger waciwie to zbudowalimy.
So that's pretty great.
To jest wietne.
We got our burgers saved on the back,
Nasze hamburgery zostay zapisane z tyu, mamy
we got our orders saved here
zapisane tutaj nasze zamwienia, ale
but the cool thing is of course that this data is staying here.
fajne jest to, e te dane pozostaj tutaj.
If we reload the app, we reload this html file and therefore of course lose the application state because
Jeli przeadujemy aplikacj, przeadujemy ten plik HTML i oczywicie stracimy stan aplikacji, poniewa stan
the javascript state is gone
javascript znikn, ale oczywicie
but of course our state on the server is still there.
nasz stan na serwerze nadal istnieje.
So now we could fetch the orders and output them to the user
Teraz moglimy pobra zamwienia i przekaza je
and in a real application, we would also as a producer or as the business owner,
uytkownikowi, w prawdziwej aplikacji, rwnie jako producent lub waciciel firmy, prawdopodobnie rwnie
we would also probably handle the orders now and send that burger to the customer.
obsuylibymy teraz zamwienia i wysalibymy tego burgera do klienta.
So that's a POST request
Tak wic jest to
before we go onto error handling and that stuff, let's make sure that we also present something to the
danie POST zanim przejdziemy do obsugi bdw i tego typu rzeczy, upewnijmy si, e przedstawimy rwnie co
user whilst the request is on its way
uytkownikowi, gdy danie jest ju w drodze, a
and then let's make sure that we also get some data from the backend.
nastpnie upewnijmy si, e otrzymujemy rwnie dane z zaplecza.